Criando os obstáculos.
Neste vídeo, abordaremos a criação de objetos móveis e imóveis e adicionaremos moedas giratórias que
são colecionáveis pelo jogador.
Aqui está o detalhamento da tarefa.
Adicionaremos o pré-fabricado móvel do cubo e adicionaremos o pré-fabricado imóvel do cubo junto com seu script.
Adicionaremos um prefab de moeda e seu script para lidar com o giro e a coleta pelo jogador.
Para o projeto, abriremos a seção seis, o vídeo três e a cena.
Crazy Ball três.
Muito bem, aqui estamos dentro do Unity.
Vamos em frente e abrir nossa cena do Crazy Ball Three.
Dê uma olhada.
O que há de novo aqui é que temos objetos dentro das paredes.
Temos plataformas diferentes.
Temos diferentes objetos móveis e imóveis.
Portanto, não posso mover os cubos mais escuros e posso mover os cubos mais claros.
Assim, isso apenas proporciona uma pequena variedade visual.
Além disso, como estou coletando essas moedas, você pode ver que eu colido com elas e elas desaparecem.
Portanto, elas desaparecem instantaneamente.
E, é claro, eles estão girando apenas para um efeito visual agradável.
E também projetam sombras, o que é legal.
Então, vamos nos concentrar em como a moeda está configurada.
Vamos fazer isso juntos a partir do zero.
Então, aqui estamos.
Vamos dar uma olhada no.
Pegue o objeto protótipo.
Apenas verifique novamente.
Quando virmos isso, vou arrastar o objeto certo.
Certo, então vamos falar sobre a conversão disso em nossa moeda.
Então, em primeiro lugar, queremos que ela fique um pouco mais alta do chão.
Você poderia fazer uma ligação.
Se esse for o tamanho certo para nós, vou dizer que queremos que ele seja um pouco menor.
Então eu diminuo a escala.
Verificando a escala em relação ao tamanho do nosso personagem.
Acho que ficou muito bom.
Depois, tenho uma configuração de textura dourada.
Podemos usar isso.
Muitas vezes, nos jogos, queremos que nossas moedas se pareçam com moedas de ouro.
Portanto, usaremos essa mesma aparência.
E então vamos colocar o código em funcionamento.
Então, eu já criei um script para.
A rainha.
E para fazer isso, precisamos de um colisor também.
Portanto, vou adicionar um colisor de caixa e posso dar uma olhada no colisor de caixa só para garantir
que ele está dimensionado.
Certo?
Mas parece muito bom para mim.
E então vamos dar uma olhada no nosso script de moeda.
Esta é realmente a maior parte do nosso trabalho aqui, alguns scripts.
Então, na moeda, em primeiro lugar, eu rastreio se ela está viva ou não, eu a defino como verdadeira.
Agora, normalmente você pode manter a quantidade de comportamento vivo e simplesmente excluí-lo quando estiver pronto para ele
não esteja mais ativo.
Mas aqui eu precisava deste touro por uma razão extra.
Falarei sobre isso em um segundo.
Então, na atualização, eu giro os gráficos.
Estou fazendo a rotação com base em quanto eu quero que ele gire por quadro.
E estou usando uma classe de constantes de bola maluca para lidar com isso.
Então, aqui eu tenho algumas variáveis isoladas para que seja realmente fácil de ajustar.
Assim, você pode ver que as unidades vão se deslocar na direção Y a cada quadro.
De volta à moeda.
Ouvir algo de fora vai chamar isso de público, me destruir.
E o que vai acontecer internamente é que vou usar o que está vivo para comercializar o falso, e então eu imediatamente
destruo o objeto do jogo.
Ainda não é muito óbvio por que estou usando isso como um live, mas em um vídeo futuro veremos isso
em vez de destruí-lo instantaneamente.
Como agora, vou usar um movimento programático para que ele desapareça lentamente para dar um pouco de polimento.
Portanto, esta é apenas a configuração para isso.
Agora, como detectamos a bola e a moeda?
Bem, eu optei por colocar isso dentro da bola maluca aqui, então vamos usar o trigger enter.
Portanto, é importante que eu vá para o coins Collider e defina o trigger.
Assim, ao definir esse gatilho aqui, a bola maluca, quando entrar no mesmo colisor
área do colisor que a moeda, o acionador enter será disparado.
Eu poderia optar por colocar esse gatilho, inserir o código dentro da moeda ou dentro da bola.
Qualquer um dos dois está bom.
Sei que, no futuro deste jogo, quero que a bola maluca colida com vários tipos diferentes de
objetos.
Portanto, vou colocar tudo isso aqui no mesmo local.
Portanto, este é o local ideal para mim.
Então, aqui eu detecto e coleto a moeda.
Verifico a etiqueta do objeto com o qual estou colidindo para ter certeza de que é a etiqueta da moeda.
Dê uma olhada nessa variável.
É apenas coin.
E quando eu for aqui e configurar este mundo, é importante que eu defina a etiqueta como coin.
Depois, aqui na bola maluca, verifico se o objecto de jogo com o qual colide tem a etiqueta
componente do game object chamado coin?
É claro que tem, devido à forma como construí isso, mas é uma boa ideia verificar se é
null e depois ver se ainda está vivo?
Se sim, me destrua dessa forma.
Quando adicionarmos um efeito programático enquanto a moeda está se dissolvendo, talvez encolhendo, eu não quero
colidir com ela de novo e de novo e de novo enquanto ela estiver encolhendo.
Então eu coloco a tag.
É um falso vivo.
Assim, não vou desencadear isto repetidamente.
Portanto, o destroy me é executado exatamente uma vez para cada um.
Então é isso?
É assim que está configurado.
Posso prosseguir e executar a cena agora.
E executar a cena e ela desaparecerá perfeitamente.
É isso aí.
No próximo vídeo, abordaremos a adição de condições de ganho e perda.